## 디자인 원칙
- 애플리케이션에서 달라지는 부분을 찾아내고 달라지지 않는 부분과 분리한다. 바뀌는 부분은 캡슐화 한다. (p.45)
- 구현보다는 인터페이스에 맞춰서 프로그래밍한다. (p.47)
- 상속보다는 구성을 활용한다. (p.59)
- 상호작용하는 객체 사이에는 가능하면 느슨한 결합을 샤용해야 한다. (p.90)
- 클래스는 확장에는 열려 있어야 하지만 변경에는 닫혀 있어야 한다. - OCP(Open-Closed Principle) (p.120)
- 추상화된 것에 의존하게 만들고 구상 클래스에 의존하지 않게 만든다. - Dependency Inversion Principle (p.173)
- 진짜 절친에게만 이야기해야 한다. - Principle of Least Knowledge (p.301)
- 먼저 연락하지 마세요. 저희가 연락 드리겠습니다. - Hollywood Princliple (p.332)
- 어떤 클래스가 바뀌는 이유는 하나뿐이어야 한다. - 단일 역할 원칙 (p.374)

## 디자인 패턴
- 전략 패턴(Strategy Pettern)은 알고리즘군을 정의하고 캡슐화해서 각각의 알고리즘군을 수정해서 쓸 수 있게 해 줍니다.
전략패턴을 사용하면 클라이어언트로부터 알고리즘을 분리해서 독립적으로 변경할 수 있습니다.

- 옵저버 패턴(Observer Pattern)은 한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체에게 연락이 가고
자동으로 내용이 갱신되는 방식으로 일대다 의존성을 정의합니다.

- 데코레이터 패턴(Decorator Pattern)으로 객체에 추가 요소를 동적으로 더할 수 있습니다.
데코레이터를 사용하면 서브클래스를 만들 때보다 훨씬 유연하게 기능을 확장할 수 있습니다.

- 팩토리 메소드 패턴(Factory Method Pattern)에서는 객체를 생성할 때 필요한 인터페이스를 만듭니다.
어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브클래스에서 결정합니다.
팩토리 메소드 패턴을 사용하면 클래스 인스턴스 만드는 일을 서브클래스에게 맡기게 됩니다.

- 추상 팩토리 패턴(Abstract Factory Pattern)은 구상 클래스에 의존하지 않고도 서로 연관도거나 의존적인 객체로 이루어진 제품군을 생산하는 인터페이스를 제공합니다.
구상 클래스는 서브클래스에서 만듭니다.

- 싱글턴 패턴(Singleton Pattern)은 클래스 인스튼서를 하나만 만들고, 그 인스턴스의 전역 접근을 제공합니다.

- 커맨드 패턴(Command Pattern)을 사용하면 요청 내역을 객체로 캡슐화해서 객체를 서로 다른 요청 내역에 따라 매개변수화 할 수 있습니다.
이러면 요청을 큐에 저장하거나 로그로 기록하거나 작업 취소 기능을 사용할 수 있습니다.

- 어댑터 패턴(Adaper Pattern)은 특정 클래스 인터페이스를 클라이언트에서 요구하는 다른 인터페이스로 변환합니다.
인터페이스가 호환되지 않아 같이 쓸 수 없었던 클래스를 사용할 있게 도와줍니다.

- 퍼사드 패턴(Facade Pattern)은 서브시스템에 있는 일련의 인터페이스를 통합 인터페이스로 묶어 줍니다.
또한 고수준 인터페이스도 정의하므로 서브시스템을 더 편리하게 사용할 수 있습니다.

- 템플릿 메소드 패턴(Template Method Pattern)은 알고리즘의 골격을 정의합니다.
템플릿 메소드를 사용하면 알고리즘의 일부 단계를 서브클래스에서 구현할 수 있으며,
알고리즘의 구조는 그대로 유지하면서 알고리즘의 특정 단계를 서브클래스에서 재정의할 수도 있습니다.

- 반복자 패턴(Iterator Pattern)은 컬렉션의 구현 방법을 노출하지 않으면써 집합체 내의 모든 항목에 접근하는 방법을 제공합니다.

- 컴포지트 패턴(Composite Pattern)으로 객체를 트리구조로 구성해서 부분-전체 계층구조를 구현합니다.
컴포지트 패턴을 사용하면 클라이언트에서 개별 객체와 복합 객체를 똑같은 방법으로 다룰 수 있습니다.

- 상태 패턴(State Pattern)을 사용하면 객체의 내부 상태가 바뀜에 따라서 객체의 행동을 바꿀 수 있습니다.
마치 객체의 클래스가 바뀌는 것과 같은 결과를 얻을 수 있습니다.

## 패턴은 아니지만...
- 간단한 팩토리(Simple Factory)
- NoCommand 객체